（奥秋(おくあき)）…んだ てめえは！
（岩元(いわもと)）枢(とぼそ)君…
♪～
～♪
（枢）兄さん 久しぶり
フフッ
（箱男）え？
（奥秋）うう…
おっと 話はあとで
逃げるよ
（奥秋）ううー！
（箱男）ああ…
（奥秋）ううっ！
（刀が柱にぶつかる音）
くっ…
…んだ？ これ
岩元 制服着てたぞ
お前の後輩だな
（岩元）ええ
ですが 文句を言われる筋合いは
ないでしょう
いや あるだろ 文句は
14人だけじゃねえじゃん
ウソつき
おい 聞いてんのか？
あいつは何だ？ 隙間人間か？
あの子は… 山崎(やまざき)枢君は
まあ そうですね
そういう能力です
自分が推薦した後輩です
いつも学園のはざまで
うごめいています
それで？
お前は後輩に
上級生へ たてつく教育しとんのか
（岩元）教育どころか⸺
うまく会話すらさせてくれなかった
（奥秋）ん？
彼は 私の捕物(とりもの)史上
最も簡単だった子なんです
（奥秋）は？
おい 岩元
（枢）兄さん 兄さん
柩(ひつぎ)兄さん お懐かしい
お元気でしたか？
（柩）う… うう…
あと少しで抜けられますから
とにかく無事でよかった
僕が入学して２年
心配しておりました
奇術師の父… いえ 師匠の技
また目の当たりにできて
感激です
（父）この色男
どのような狭い箱にも入れます
（父）生態人体の不思議
見事なり 脱出劇
このような子は これから先
お互いに産みたくないものです
（観客のどよめき）
（歓声）
（歓声と拍手）
（枢）うわー
（観客）いや～ 驚いたねえ
つい見とれちまったよ
（観客）また来よう
（観客）ああ
（足音）
（柩）見てたのかい？ 枢
あっ
うん 兄さんみたいに僕もなりたい
（柩）フッ
ハハハハッ ホホホホッ
これは技術が必要なんだよ
師匠の厳しい教えに
耐えられるならね
あとは血筋か
まあ 何てったって
あんたは私の弟だもの
血は同じよ
けど こうならない者が
ほとんどなのも事実
そんな格子も抜けられず
舞台を見ているようじゃ⸺
どうかしらねえ
フフフフッ
ホホホホホッ
ハアッ カッコいい
（柩）ハァ ハァ ハァ…
心酔しておられたんですね
箱に入れて持ち歩くなんて
そんなことするのは⸺
無邪気すぎるくらい父を愛していた
兄さんだけですよ
（父）いいぞ 柩
ほれぼれする体だ
フッ
（枢）お父(とう)… 師匠
見てください
みかん箱に入れました
僕も舞台に立たせてください
（父）枢 お前は まだ小さい
これはね 客商売なんだよ
客が喜ぶのは
大きな美少年が
箱に収まるところさ
舞台には上げられないよ
そういうものですか
もう できるのに
（歓声と拍手）
（枢）ん…
（枢）ほら ほらほら
抜けられるよ
兄さんよりも すごいよ
でも 美少年じゃないからな
（柩）枢？ 枢 どこだい？
（枢）兄さん こっちだよ 兄さん
見て
僕 ここまで
できるようになったよ
美少年にもなったよ
（柩）お前…
（枢）ねえ
これなら小屋に出られるよね？
（枢）僕もお客さんに…
（柩）ありえない！
（柩）そんなもの気味悪がられるよ
師匠の趣味じゃない！
そ… そんな
（父）枢 すごいじゃないか
えっ？
（父）うーん いいねえ
絵が見えるよ
さすが私の息子だ
今すぐ お前のための舞台を造ろう
師匠 そんな…
そんな そんな… 私の立場は？
柩 お前も もう25になるしな
最近は客足も鈍ってきてるし…
（枢）兄さんは
確かに溺愛されていた
でも 本当にそうだったろうか？
（拍手）
フッ
（歓声）
（父）柩 早く持ってきなさい
（枢）柩兄さんの客足が
鈍くなったのは
年のせいじゃなく
世間がハレー彗星で
にぎやかだったからですよ
（枢）しばらくして
軍人が僕のもとへ来た
いや 軍人学校の生徒だった
（岩元）うわさに聞いた隙間男とは
君のことだね 山崎 枢君
舞台を見させてもらったよ
君は…
勧誘ですか？
（風が吹く音）
いいですよ 行きましょう
（岩元）え？
待て 君にはここが…
（枢）いえ いいんです
（父）枢 お前 勝手に…
（枢）いや～ 天才すぎたみたいで
僕の才能を
軍がほっとくわけないですよね
（枢）これでいい
（枢）強引に押しかけちゃって
すいませんね
じゃ 僕はここで
（岩元）ここ？
いや ちゃんと寮があるが
アハハハッ 見ますか？
十分なんですよ
僕には このくらいで
（岩元）あっ！ 待て もう少し話を
君のことがもっと聞きたい！
枢君！
さあ 兄さん
僕が逃がしてあげます
さあ 出てきて 柩兄さん
兄さんは箱男２代目だ
（柩）うう…
僕じゃない
兄さんが旅を続けるんだ
（何かをしゃぶるような音）
（枢）どうしたの？ 兄さん
逃げるんだよ
箱男を続けよう
師匠が亡くなっても
こうしてやれているじゃないか
（柩）あ… あ…
（近づく足音）
（枢）ん？
んっ… 先輩
（岩元）君を誘いに行ったとき
横にいたあの人が箱男だったんだね
岩元さん
箱男なんて いませんよ
僕が潰した 僕が潰したんだ
いえ 先輩
僕を殺してください
隙間男は学園の隅で死んだと
報告してください
そして…
そうだ
僕を箱男にしてください
僕が箱男だ
だって 兄さんの技は
何だってできる
僕が箱男なんです
僕を捕らえて！
（柩）枢…
（何かが落ちた音）
（枢）え？
（柩）お前は…
何回 私を⸺
殺すんだ
（枢）あ… 兄さん
出ちゃダメだ！
（柩）ああ…
枢君
（枢）兄さん 必要ない
僕が代わりに…
（柩）師匠 練習しましょう
師匠 ほら ほら
枢 帰ってきておくれ
（柩）あっ…
枢 あいつなら それはそれは美しい
究極の箱抜けが…
地獄巡りが 完成したろうに…
（柩）こっちを向いてよ 師匠
（父）枢
（枢）はあー！
（汽笛）
（岩元）男は勇気を出して
箱男に声をかけた
すると こう答えたという
“私は喪主なのです”
“この人こそが箱男”
“彼の生前の望みをかなえるために
地獄巡りをしているのです”
（柩）私が箱男だ
その矜持(きょうじ)までは殺させやしない！
お前じゃないんだよ
違う 違うんだ
そういう意味じゃない
（柩）父は私と旅をすることを
選んだんだよ
地獄巡りを
うん… うん
それは分かってる
だから… だから！
僕は兄さんに
捕まってほしくないんだ
僕は そのために
軍に入ったんじゃないか
岩元さん 兄さんは
国のために働くような人間じゃない
求道者であり続けてほしい
それ以外ないんだ
僕は ただ 兄さんと
仲良くやりたかっただけなのに
父さんと兄さんが幸せなら
それでかまわない
二人で旅を続けさせてください
岩元さん！
（岩元）２人の箱男
２人の能力者
俺は…
あっ
兄さん？
師匠は どこへやったの？
私は勝ったんだよ
選ばれた
お前じゃない
どこへ？
ハッ！
（柩）ヒヒッ
（口を動かす音）
（枢）まさか…
兄さん
師匠を…
兄さん 兄さん！
私の勝ちだ 枢
ハハハッ！
兄さん… 兄さん 兄さん！
（柩）ハハハハハッ！
（柩）うっ…
ぐっ… うっ…
うぐっ
（岩元）あっ…
（枢）兄さん？
（柩）うっ… あっ…
あ…
（血が噴き出す音）
（枢）うわー！
（岩元）このとき
俺は勘違いをしていた
２人の箱男の話だと思っていた
だが ここには
能力者は３人いたのだ
元祖 “怪奇 箱男”
橘城某居(きつじょうぼうきょ)学園長室にある資料
明治20年代
箱男 それは美しい男だった
彼の得意技は地獄巡り
別名 胎内巡り
胎内巡りとは
赤子に戻り 母の体を巡ること
（父）いいかい？ 柩 枢
究極の箱抜けってのはね
人に入って 人から出る
お前たちにも
見せてやりたかったね
（何かが出てくる音）
（血が噴き出す音）
（倒れる音）
父さん…
（父の声）箱抜けでござーい！
人は好んで地獄を巡る
温泉巡り 地獄巡り
兄さん 父さん
（父）
そんなに巡りたきゃ
胎児になって⸺
兄さんは箱に
入れられていたんじゃなく⸺
仏壇くぐってみやしゃんせ
兄さんが箱だった
（溶け落ちる音）
（岩元）“怪奇 箱男”の調査
あとに残ったのは１人の少年
自らに流れる
能力者の血を浴びながら⸺
執拗(しつよう)に確かめていた
これが僕の血… 僕の…
（岩元）私は この少年を
２年前に推薦していた
（歓声と拍手）
（柩）枢
ちゃんと拾っとくんだよ
丁寧にね
（枢）はい
（枢）投げ銭 すっごい数だな
こんなにくれるんだ
さすが兄さん
自分も いつか…
（床が動く音）
（原町(はらまち)）うっ！ ぶはー！
やっと出られた
僕の機転の利いた
見破りがなければ⸺
とてもこの難解な箱からは
抜けられなかったよ
ハア…
おっと こうしちゃいられない
（原町）どこだい？ 天羽(あまば)
おっと総一郎(そういちろう)！
（天羽）あれ？ 遅いですよ 旦那
んな… んなー！
旦那が最後じゃないですか？
ねえ 傘のお人
（佐々眼(さざめ)）一部は
温泉入り直しに行ってますね
なんだか分からないですが
隔離棟じゃない栖鳳(せいほう)の人らも
いたみたいだし
はは～ん
さては利用されてたのかな？
ちょっと
先に出るなら僕を探せよ！
もちろん探しましたよ
（原町の寝息）
（天羽）そしたら⸺
気持ちよさそうに
寝てるもんだから
起こすのも悪いんで
そのままにしておいたんです
旦那 疲れてたんすね
そうそう
脳を使う者は よく寝る
っていうしね
…って おい！ 薄情者～
（天羽）おーい 何です 何です
（枢）まだ いたのですか
親子で変な死に方を
見せてしまいました
でも すぐに掃除しますから
岩元さん もういいんですよ
もう… もういいんです
なぜ まだいるのです？
美しいからだよ
（歓声と拍手）
それなら幸せだ
最後の舞台は うまくいったんだ
バカだな あいつ
（奥秋）似てきたよ あんたにさ
（歓声）
（柩）お客さん
今日は ありがとうござんした
お代は見てのお帰りです
♪～
～♪